# Course_C_Sharp

## 1_Lesson
[1_1](1_Lesson\1_1\Program.cs "1_1")<br>
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт его квадрат (число умноженное на само себя).<br>
[1_2](1_Lesson\1_2\Program.cs "1_2")<br>
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и проверяет, является ли первое число квадратом второго.<br>
[1_3](1_Lesson\1_3\Program.cs "1_3")<br>
Напишите программу, которая будет выдавать название дня недели по заданному номеру.<br>
[1_4](1_Lesson\1_4\Program.cs "1_4")<br>
Напишите программу, которая на вход принимает одно число (N), а на выходе показывает все целые числа в промежутке от -N до N.<br>
HW<br>
[HW 1_1](1_Lesson\HW\1_1\Program.cs "HW 1_1")<br>
Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.<br>
[HW 1_2](1_Lesson\HW\1_2\Program.cs "HW 1_2")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.<br>
[HW 1_3](1_Lesson\HW\1_3\Program.cs "HW 1_3")<br>
Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).<br>
[HW 1_4](1_Lesson\HW\1_4\Program.cs "HW 1_4")<br>
Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.<br>
[HW 1_5](1_Lesson\HW\1_5\Program.cs "HW 1_5")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.
## 2_Lesson
[2_1](2_Lesson\2_1\Program.cs "1_1")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает последнюю цифру этого числа.<br>
[2_2](2_Lesson\2_2\Program.cs "2_2")<br>
Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.<br>
[2_3](2_Lesson\2_3\Program.cs "2_3")<br>
Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деление.<br>
[2_4](2_Lesson\2_4\Program.cs "2_4")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.<br>
HW<br>
[HW 2_1](2_Lesson\HW\2_1\Program.cs "HW 2_1")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.<br>
[HW 2_2](2_Lesson\HW\2_2\Program.cs "HW 2_2")<br>
Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.<br>
[HW 2_3](2_Lesson\HW\2_3\Program.cs "HW 2_3")<br>
Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.<br>
[HW 2_4](2_Lesson\HW\2_4\Program.cs "HW 2_4")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.
## 3_Lesson
[3_1](3_Lesson\3_1\Program.cs "3_1")<br>
Напишите программу, которая принимает на входкоординаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 или Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.<br>
[3_2](3_Lesson\3_2\Program.cs "3_2")<br>
Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).<br>
[3_3](3_Lesson\3_3\Program.cs "3_3")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.<br>
[3_4](3_Lesson\3_4\Program.cs "3_4")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу квадратов чисел от 1 до N.<br>
HW<br>
[HW 3_1](3_Lesson\HW\3_1\Program.cs "HW 3_1")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли он палиндромом.<br>
[HW 3_2](3_Lesson\HW\3_2\Program.cs "HW 3_2")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.<br>
[HW 3_3](3_Lesson\HW\3_3\Program.cs "HW 3_3")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.
## 4_Lesson
[4_1](4_Lesson\4_1\Program.cs "4_1")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.<br>
[4_2](4_Lesson\4_2\Program.cs "4_2")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.<br>
[4_3](4_Lesson\4_3\Program.cs "4_3")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.<br>
[4_4](4_Lesson\4_4\Program.cs "4_4")<br>
Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный нулями и единицами в случайном порядке.<br>
HW<br>
[HW 4_1](4_Lesson\HW\4_1\Program.cs "HW 4_1")<br>
Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.<br>
[HW 4_2](4_Lesson\HW\4_2\Program.cs "HW 4_2")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.<br>
[HW 4_3](4_Lesson\HW\4_3\Program.cs "HW 4_3")<br>
Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов случайными числами и выводит их на экран. Оформите заполнение массива и вывод в виде функции.
## 5_Lesson
[5_1](5_Lesson\5_1\Program.cs "5_1")<br>
Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.<br>
[5_2](5_Lesson\5_2\Program.cs "5_2")<br>
Напишите программу замена элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.<br>
[5_3](5_Lesson\5_3\Program.cs "5_3")<br>
Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.<br>
[5_4](5_Lesson\5_4\Program.cs "5_4")<br>
Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10, 99].<br>
[5_5](5_Lesson\5_5\Program.cs "5_5")<br>
Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.<br>
HW<br>
[HW 5_1](5_Lesson\HW\5_1\Program.cs "HW 5_1")<br>
Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.<br>
[HW 5_2](5_Lesson\HW\5_2\Program.cs "HW 5_2")<br>
Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.<br>
[HW 5_3](5_Lesson\HW\5_3\Program.cs "HW 5_3")<br>
Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.
## 6_Lesson
[6_1](6_Lesson\6_1\Program.cs "6_1")<br>
Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.).<br>
[6_2](6_Lesson\6_2\Program.cs "6_2")<br>
Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины. Теорема о неравенстве треугольника: каждая сторона треугольника меньше суммы двух других сторон.<br>
[6_3](6_Lesson\6_3\Program.cs "6_3")<br>
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.<br>
[6_4](6_Lesson\6_4\Program.cs "6_4")<br>
Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.<br>
HW<br>
[HW 6_1](6_Lesson\HW\6_1\Program.cs "HW 6_1")<br>
Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.<br>
[HW 6_2](6_Lesson\HW\6_2\Program.cs "HW 6_2")<br>
Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2; значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.<br>
[HW 6_3](6_Lesson\HW\6_3\Program.cs "HW 6_3")<br>
Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива (вещественные числа) с помощью поэлементного копирования.
## 7_Lesson
[7_1](7_Lesson\7_1\Program.cs "7_1")<br>
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными целыми числами.<br>
[7_2](7_Lesson\7_2\Program.cs "7_2")<br>
Задайте двумерный массив размера m на n, каждый элемент в массиве находится по формуле: Aₙₙ = m + n. Выведите полученный массив на экран.<br>
[7_3](7_Lesson\7_3\Program.cs "7_3")<br>
Задайте двумерный массив. Найдите элементы, у которых обе позиции чётные, и замените эти элементы на их квадраты.<br>
[7_4](7_Lesson\7_4\Program.cs "7_4")<br>
Задайте двумерный массив. Найдите сумму элементов главной диагонали.<br>
[7_5](7_Lesson\7_5\Program.cs "7_5")<br>
Задайте двумерный массив. Введите элемент, и найдите первое его вхождение, выведите позиции по горизонтали и вертикали, или напишите, что такого элемента нет.<br>
HW<br>
[HW 7_1](7_Lesson\HW\7_1\Program.cs "HW 7_1")<br>
Задайте двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.<br>
[HW 7_2](7_Lesson\HW\7_2\Program.cs "HW 7_2")<br>
Напишите программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.<br>
[HW 7_3](7_Lesson\HW\7_3\Program.cs "HW 7_3")<br>
Задайте двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
## 8_Lesson
[8_1](8_Lesson\8_1\Program.cs "8_1")<br>
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая поменяет местами первую и последнюю строку массива.<br>
[8_2](8_Lesson\8_2\Program.cs "8_2")<br>
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая заменяет строки на столбцы. В случае, если это невозможно, программа должна вывести сообщение для пользователя.<br>
[8_3](8_Lesson\8_3\Program.cs "8_3")<br>
Задайте двумерный массив из целых чисел. Напишите программу, которая удалит строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент массива.<br>
HW<br>
[HW 8_1](8_Lesson\HW\8_1\Program.cs "HW 8_1")<br>
Задайте двумерный массив. Напишите программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.<br>
[HW 8_2](8_Lesson\HW\8_2\Program.cs "HW 8_2")<br>
Задайте прямоугольный двумерный массив. Напишите программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.<br>
[HW 8_3](8_Lesson\HW\8_3\Program.cs "HW 8_3")<br>
Задайте две матрицы. Напишите программу, которая будет находить произведение двух матриц.<br>
[HW 8_4](8_Lesson\HW\8_4\Program.cs "HW 8_4")<br>
Составить частотный словарь элементов двумерного массива. Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных. Значения элементов массива 0..9.<br>
[HW 8_5](8_Lesson\HW\8_5\Program.cs "HW 8_5")<br>
Задайте двумерный массив из целых чисел. Напишите программу, которая удалит строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент массива. Результат записать в новый массив и вывести.
## 9_Lesson
[9_1](9_Lesson\9_1\Program.cs "9_1")<br>
Задайте значение N. Напишите программу, которая выведет все натуральные числа в промежутке от 1 до N при помощи рекурсии.<br>
[9_2](9_Lesson\9_2\Program.cs "9_2")<br>
Задайте значения M и N. Напишите программу, которая рекурсивно выведет все натуральные числа в промежутке от M до N.<br>
[9_3](9_Lesson\9_3\Program.cs "9_3")<br>
Напишите программу, которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр. Использовать рекурсию.<br>
[9_4](9_Lesson\9_4\Program.cs "9_4")<br>
Напишите программу, которая на вход принимает два числа A и B, и возводит число А в целую степень B с помощью рекурсии.<br>
HW<br>
[HW 9_1](9_Lesson\HW\9_1\Program.cs "HW 9_1")<br>
Задайте значения M и N. Напишите программу, которая выведет все чётные натуральные числа в промежутке от M до N с помощью рекурсии.<br>
[HW 9_2](9_Lesson\HW\9_2\Program.cs "HW 9_2")<br>
Задайте значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N с помощью рекурсии.
## Список экзаменационных задач
[Различного уровня сложности](ex.md "Различного уровня сложности")